# 日常生活におけるデータを探索する

## 概要

前回の学習ログでは、日常生活の中でデータ分析を使用して意思決定を行っている場面を考察しました。ここでは、そのなかの 1 つのデータを探索し、学習ログの記入を完成させましょう。今回の学習ログを完了すると、日々の意思決定など、生活の中のより具体的なや状況にデータ分析スキルを応用する方法をより深く理解できるようになります。生成したデータは、データを整理し、そこからインサイトを得る練習に使用します。

## リストを作成する

まず、もっと詳しく調べたいと思う日常生活の場面を 1 つ選んでください。過去数週間で、この領域に関して何度意思決定をしたかを考えてみてください。次に、リストを作成し、日付、時刻、コスト、数量、サイズなどの詳細を入れます。数字やカテゴリで表すことができるものに絞るようにしてください。

例えば以下のようなものが考えられます。

- あなたが毎日飲むコーヒーの量

- ジムに人が集中するトレーニングの時間帯

- 夜の就寝時間

例えば、次のようにして、1 日あたりのコーヒーの摂取量を知るためのリストを作ることができます。

> 1 日のコーヒー摂取量
>
> 1 月 8 日午前 8 時 - コーヒー購入 - 10 オンス 1 カップ
>
> 1 月 8 日午前 10 時 - 自家製コーヒー - 12 オンス 1 カップ
>
> 1 月 9 日午前 8 時 - コーヒー購入 - マグカップ
>
> 1 月 10 日午前 11 時 - ラージサイズのコーヒー購入 - 20 オンス
>
> 1 月 11 日午前 8 時 - 自家製コーヒー - マグカップ

この例には、日付と時刻、コーヒーは購入したのか自家製か、数量など、いくつかの異なる詳細情報が含まれています。自分の選んだ生活の領域に焦点を当てて、もっとよく知りたい詳細な情報を追跡していきます。1 ～ 2 週間分のデータを記録してみてください。記録できたら、このリストを以下の学習ログ テンプレートにまとめます。

- Apple Watch で計測した 1 週間の睡眠情報
  ```
  日付 曜日 睡眠時間
  2023-12-05 Tue 7h58m
  2023-12-06 Wed 6h40m
  2023-12-07 Thu 6h47m
  2023-12-08 Fri 6h46m
  2023-12-09 Sat 6h3m
  2023-12-10 Sun 5h51m
  2023-12-11 Mon 6h36m
  ```

## 振り返り

日常生活に関連するデータを調べ、その詳細なリストを作り終えたら、少し時間を取ってそのデータを振り返ってみてください。学習ログに、以下の各質問に答えて 2〜3 文を記入してください。

> 自身の行動に何か傾向はありますか？

理想は 8h 睡眠だが、1-2h ほど足りない

> 意思決定に影響を与える要因はありますか？

週末睡眠時間が落ちる傾向があり、平日できなかったこと（見たかった映画を見るなど）をしている傾向があることがわかった

> 将来の行動に影響を与える可能性のあるものはありますか？

- 睡眠時間の平均を短期で 7h30m まで上げたい
  - 12 時には眠りにつく
  - 休日祝日も行いたいイベントは日中に済ませるようにする

学習ログ テンプレートへの入力が完了したら、いつでもアクセスできる適切な場所に保存し、日常的に継続してデータ分析を行えるようにしましょう。進捗を管理でき、データ アナリストとしての成長を実感することもできます。
